這是出自《BLACKHOLE 8糞 喰漢》的兩位日本社畜同時也是業餘美食家 的德川和我修院相約同去一處會員制餐廳用 餐。屋內小提琴聲悠揚,桌上燭光照耀,熠熠生輝,儼然是一處高檔餐館。旁邊立有兩名侍者,看著稍年長一些的名曰淳平,另一 位一臉秀氣的少年名日真尋,兩人一身正 裝,臉上掛著高檔場所特有的營業式微笑。 可以說,這裡有著一切上流社會該有的樣 子。開幕是侍者淳平為本餐廳做介紹。「人 類有三大欲望.....」。隨後兩名客人來到並落 座。正餐前的迎賓酒是日本國產精釀小麥啤 酒,鑑於這趟是我修院推薦德川過來。侍者 給我修院斟了半杯,給德川斟了滿滿一杯。 我修院接過酒杯小啜了兩口,「非常的新 鮮,非常的美味。」他如是評價道,隨後一 飲而盡。德川拿著滿噹噹一杯精啤,但只是 用嘴小抿一口細細品味。侍者望著目光凝滯 的德川,「先生,請問我們的迎賓酒不符合 您的胃口嗎?」德川說,作為美食家對於這 樣的美酒應該細細品味。但當看到後廚在準 備接下來的開胃菜,還是一道私房菜,秘制 甜醬蘸蔬菜棒。德川心想自己作為一個業餘 美食家,已經吃遍了各種珍饈美味。對於這 種返璞歸真的菜式反而很是期待,而且還有 餐廳秘制的醬料。想著便顧不上細品手裡這 杯啤酒,端起酒杯一飲而盡。開胃菜上菜 了。由侍者端上來兩杯裝好了切成長條的胡蘿蔔黃瓜和切成小片的捲心菜。下面便是這道前菜的關鍵的環節,餐廳的秘制醬料。侍 者用一金屬餐碟,置於餐桌之上。大廚登 場,用一種特殊容器用力從一處孔洞中擠出 棕黃色的醬料,霎時間香氣四溢。德川急不 可耐地率先抓起一根胡蘿蔔條蘸了一小點醬 料,送入口中嘎嘣嘎嘣地咀嚼起來。我修院 也緊隨其後蘸起一根黃瓜條。OC!德川邊吃 邊輕輕點頭表示讚許,可能被這秘制醬料的 美味深深折服。一旁的服務生為了體現出高 檔餐廳的服務精神,主動將食物呈至兩人的 口邊,兩人吃得津津有味。不一會兒就吃完 了杯中所有的蔬菜。正當二人回味著口中的 余甘時。正餐送到了,新鮮的肉糊盛放在餐 盤中,大廚親自出馬,當場加工,像雕琢藝 術品那般,為肉糊加上了兩小塊風味特殊的 香辛料,特殊的香辛料給原本平平無奇的肉 糊賦予了靈魂。再由侍者呈上。我修院迫不 及待抓起叉子將一小塊肉糊送入口中。德川 可能吃慣了葷腥,對眼前的葷食顯然提不起 興趣。然而熱情的侍者還是親手把食物餵給 二人吃下去。兩名侍者對二人一對一服務, 真尋餵食德川,淳平餵食我修院,雖然德川 很不情願。然而還是被美食本身和侍者的熱 情所折服,開始品嘗美味,滿臉都是幸福的 味道。最後是主食,特製的肉醬義大利麵。 勁道爽滑的麵條和秘密配製的肉醬,兩兩融 合會產生出怎樣的化學反應呢?作為業餘美及待抓起叉子將一小塊肉糊送入口中。德川 可能吃慣了葷腥,對眼前的葷食顯然提不起 興趣。然而熱情的侍者還是親手把食物餵給 二人吃下去。兩名侍者對二人一對一服務, 真尋餵食德川,淳平餵食我修院,雖然德川 很不情願。然而還是被美食本身和侍者的熱 情所折服,開始品嘗美味,滿臉都是幸福的 味道。最後是主食,特製的肉醬義大利麵。 勁道爽滑的麵條和秘密配製的肉醬,兩兩融 合會產生出怎樣的化學反應呢?作為業餘美 食家,二人本著只吃五成飽的原則,這樣才 不會讓過度的飽腹感破壞了對美食的回味。 然而這道肉醬意面端上來,加上侍者周到細 緻的服務兩人還是為此破例,大快朵頤了起 來。在兩名侍者周到的服務下,二人連醬料 也都全部吃完。因為只有這樣才不算對於高 端食材的褻瀆。最後是兩份甜點,果醬布 丁。只是這份布丁不同於其他西餐館的布 丁,吃起來口感冰涼甜膩,讓人感覺到尋常 至極。而是餐廳侍者真尋用自己的古道熱 腸,微微加熱給予這兩份布丁別樣的溫暖, 由侍者親手餵食的有溫度的布丁,給了二人 一份溫暖又甜蜜的人性化體驗。餐罷,餐廳 的侍者還提供了一次特殊的service,全身的 精油spa。在最後,兩人臉上洋溢著幸福滿足 的笑容聯想在一起呢!
